# Техническое задание — хакатон «Физтех.Картография»

Представь, что у автономного робота отключили спутниковую навигацию. Ему остаётся полагаться лишь на собственную камеру и память — видео, которое он уже снимал раньше.

Твоя цель — научить алгоритм Visual Place Recognition (VPR) распознавать, был ли робот в этом месте раньше, просматривая последовательность кадров, а не одинокий снимок. Такой подход делает навигацию устойчивой к смене освещения, погоде и ракурсов и лежит в основе Loop Closure Detection, Topological и Hierarchical Localization.

---

## 1. Общая структура задачи

### Part A — Provided Dataset

Разработайте и оцените алгоритм Sequence‑based VPR на подготовленном наборе данных. Итог — файл `submission.csv`; метрика **Recall@1** формирует 50 % общего балла.

### Part B — Own‑Collected Dataset

Снимите собственные данные на кампусе (≥ 30 клипов для `database` и `query`, ≥ 3 с каждый, с GPS‑метками), запустите ваш VPR‑пайплайн, визуализируйте результаты. Оценка жюри (0–1) — ещё 50 % балла.

### **Формула итогового балла**

`Score = 0.5 × Recall@1 (Part A) + 0.5 × JuryScore (Part A+B)`

> **Важно !** Даже со скромным Recall@1 можно выиграть, если эффектно и грамотно выполнена часть B. Помните, мы соревнуемся не за «корову», а за опыт и рекомендации на стажировки — жульничать нет смысла.


---

## 2. Часть A. Алгоритм и метрики на Leaderboard

### 2.1 Данные

* **Train‑Val**: 7 треков (`00` … `06`). Для каждого кадра доступна полная траектория `track.csv`.
* **Test**: `database` трек `07` (с GT траекторией) и `query` трек `08` (GT скрыт).

### 2.2 Требования к алгоритму

* Улучшить baseline или предложить собственный алгоритм для решения задачи Place Recognition с учетом последовательностей изображений (или воспроизвести чужие методы из статей - тоже допустимо)

### 2.3 Формат сабмита

TBD

### 2.4 Репродуцируемость

*Каждая команда обязана* предоставить **GitHub‑репозиторий** с:

* исходным кодом и инструкцией `README.md`, в которой нужно подробно описать шаги по воспроизведению результата: оберните весь инференс в один py-скрипт или ipynb-ноутбук, на входе к которому достаточно указать путь к данным (database и query), а на выходе - будет создан файл \`submission.csv\`
* зафиксированными seed/версиями пакетов (`requirements.txt` или `environment.yml`, `uv.lock` )

### 2.5 Метрика Recall@1

Считается в радиусе 25 метров. Т.е. Recall@1 - “количество топ-1 распознаваний, находящихся в радиусе 25 метров от GT положения“

> 🚫 **Запрещено** подбирать GT‑координаты вручную или любым другим нечестным способом. Если найдём «ручную правку» — команда снимается с соревнования.

### 2.6 А где же данные для Part A?

Самый удобный способ получить данные для Part A — скачать их с помощью скрипта [`scripts/download_data.py`](./scripts/download_data.py) из репозитория.

```bash
python scripts/download_data.py --help  # вызов справки

python scripts/download_data.py test  # скачать тестовые данные (нужны для submission)

python scripts/download_data.py train-val  # скачать тренировочные данные (нужны обучения/улучшения алгоритма)
```

Либо вы можете скачать их вручную из S3-хранилища любым удобным способом:

- https://storage.yandexcloud.net/itlp-campus-seq-data/

---

## 3. Часть B. Собственные данные

### 3.1 Запись

* **Количество:** не менее 30 клипов для `database` и не менее 30 для `query`
* **Длина видео-клипа**: ≥ 3 с (рекомендуем 5–10 с)
* **Длина извлеченной последовательности кадров**: минимум 3 кадра на клип; FPS и шаг извлечения кадров — на усмотрение команды
* **GPS** метки сохранены
* **Рекомендации по содержимому:**
  * В `query` рекомендуется записать динамические объекты (люди, автомобили, роботы, животные)
  * Данные должны быть разнообразны и покрывать большую часть территории кампуса

### 3.2 Предобработка и инференс

* Приведите свои данные к формату, аналогичному `train-val` (папки `frames`, `track.csv`)
* Исходный код обработки данных опубликуйте в репозитории
* Данные опубликуйте удобным способом (яндекс диск, google drive, S3-хранилище Яндекс Cloud, …)
* Запустите разработанный пайплайн и сохраните предсказания

### 3.3 Визуализация

В отчёте/ноутбуке покажите:


1. Геолокации `database` и `query` на карте кампуса
2. Визуализацию соответствий `query→database`
3. Значение Recall@1 для ваших данных
4. Примеры удачных и ошибочных совпадений


---

## 4. Критерии оценки JuryScore

JuryScore формируется из следующих пунктов:


1. **Ясность и структура презентации** — 10 %
2. **Качество и разнообразие собственных данных** (GPS, разные ракурсы) — 30 %
3. **Глубина анализа и визуализаций** — 30 %
4. **Оригинальность и практическая ценность идей** — 30 %


---

## 5. Контрольный список

aka “что нужно обязательно сделать“

- [ ] Сабмит результатов для части A
- [ ] Исходный код для воспроизведения результатов части A выложен на GitHub
- [ ] Собраны данные для части B, соблюдены требования из раздела 3.1
- [ ] Исходный код для обработки результатов части B опубликован
- [ ] Собранные в части B данные опубликованы


---

## Часто задаваемые вопросы *(FAQ)*

**Можно ли использовать предобученные модели?** Да, если они общедоступны и вы укажете ссылку/лицензию.

**Нужно ли фиксировать временное окно агрегации кадров?** Нет, это исследуют участники. Опишите выбор в отчёте.

**Как обработать видео высокого разрешения?** Допустимо уменьшать до 360–720p, если не теряются ключевые визуальные признаки.

**Хочу больше знать о Place Recognition, куда нажимать?** Несколько стартовых точек в доке [resources/README.md](./resources/README.md).

---

## Лицензия

Данный хакатон организован с образовательной целью.
Весь предоставленный исходный код распространяется на условиях [лицензии MIT](./LICENSE),
что обеспечивает его свободное использование, модификацию и распространение.
